İyi geceler anne.
Uyuyacak mısın?
Herhâlde.
Yine uzun, aydınlatıcı
ve biraz sıkıntılı bir gün oldu
ve oldukça eğlendim.
-İyi geceler Alfur.
-İyi geceler Hilda.
Çok garip.
Günaydın Alfur.
-Sen kimsin?
-Evet, sen kimsin?
Alfur, uyanmışsın.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Ben Alvin.
Senin yerini alacağım.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
NO. 12: YERİNE GELEN
Yerimi mi alacaksın?
Kimse yerimi alamaz!
Yerin alındı.
Bu doğru olamaz.
"Şu andan itibaren,
Trolberg Muhabirliği
görevinden azledildin.
Öğlen özel bir elf delegesi gelip
seni Kuzey İlçeleri'ne götürecek."
Bunu nasıl…
Gördüğün gibi eşyalarını
senin yerine topladım.
Yerine kendi eşyalarını koymuşsun.
Burada bir hayvanın olduğunu
biliyor muydun?
O bir nedi.
Adı da Biber Tanesi.
Neden Alfur'un işine son veriliyor?
Başbakan ve kabine,
yazdığın Trolberg raporlarının
abartı ve mübalağa ile
dolu olduğunu fark etti.
Hatta bazı şeyleri
uyduracak kadar
ileri gittiğinden şüpheleniliyor.
Asla!
Raporlarındaki
çılgın iddialara
inanmamızı mı bekliyorsun?
"Çılgın iddialar" mı?
Nereden başlasam bilmiyorum
ama Alfur'un dediğine göre
insanlar için
bir okuldan trol taşı kaçırmış,
kadim bir ruh çalma büyüsünün
dipnotlarının dipnotlarını takip etmiş
ve bir sözleşmeyi sonlandırmak için
alev püsküren
bir ejderle anlaşma yapmış.
Bu çılgın öyküler sıkı hayranlarını
memnun ediyor olsa da…
-"Hayranlar" mı?
Berbat olsalar da
devlet arşivinde
en çok okunan raporlar Alfur'a ait.
-Bundan haberim yoktu.
-Aferin Alfur.
Tabii tüm elf raporları,
sıkı bir doğruluk standardına tabidir.
Popülaritesinden bağımsız.
Ama anlattığın şeylerin hepsi oldu.
Biliyorum çünkü oradaydım.
Doğru.
Görgü tanığı onay formu dolduracağız!
Hayır. Maalesef kendisi
güvenilir bir görgü tanığı değil.
Tamamen güvenilirim.
Zaten, konuya ilişkin
yeni evrak oluşturma iznin
şu anda durduruldu.
Evrak yolunun sonuna mı geldim?
Maalesef.
Bu hiç adil değil.
Kabul etmiyorum!
Olay Çıkarma Anlaşması mı hazırlayayım?
Buna gerek yok.
Öğlen gerektiği gibi hazır olacağım.
Alfur, öylece gidemezsin.
Şu sözü hiç duydun mu?
"Evrakın bittiği yerde çaresizlik başlar."
Hayır.
Halkımın arasında yaygın bir sözdür.
Yapılacak bir şey yok Hilda.
Ama burada sadece işin yok,
tüm hayatın burada.
Benim dostumsun.
Yaşadığımız onca şeyden sonra
ailemden biri gibi oldun.
Delegeyi kandırıp
eve sensiz dönmelerini sağlayacak
bir yol bulsak nasıl olur?
Seninkilerin de bir sözü vardı,
"Çaresiz zamanlar çaresiz çözümler ister."
Bu evet demek mi?
Gayet açık sanmıştım.
Tek seçenek Agnes miydi?
Gönüllü oldu.
Agnes gönüllü olduğu zaman
onu reddetmek mümkün değil.
Üstesinden gelir.
Ama delegelere tükürmek yok.
Hazır olun.
Geliyorlar.
Hilda, Alfur, yerliler,
karşınızda Asi Elflerin Dönüş Delegesi.
Ben delege başkanı Aloysius.
Bunlar da Rupert, Gertrude, Ulrik
ve not tutucumuz Adeline.
Selam.
Ben Kayıp Kabile'nin lideri Bartell,
Trolberg elflerinin
temsilcisi olarak buradayım.
Bu da Alfur.
Hep öyleydi, hep öyle kalacak.
Sizinle tanışmak bir şeref Alfur.
İşinizin büyük hayranıyım.
Raporlarınız Trolberg'ü
çok büyülü betimliyor.
Hepimiz duygusallaştık, veda etmek zordur.
Çok uzatmayalım.
Güle güle Alfur! İyi yolculuklar!
Bir dakika. Gitmeden önce
doldurmamız gereken evraklar var.
Sakin ol.
Pasaportunu derhâl teslim etmelisin.
Alfur, bu ne anlama geliyor?
Agnes asla teslim olmaz.
Görünüşe göre
bu meseleyi savaşla çözeceğiz!
Agnes, Bartell, durun!
Lütfen savaşmayın, ısrar ediyorum!
Bu ne demek?
Alfur, dur!
Benim! Alfur!
Agnes, Bartell,
yardımlarınız için sağ olun.
Ama sanırım gitseniz iyi olacak.
Emin misin Alfur?
Evet, eminim.
Raporlardaki tüküren elf.
Onu uydurduğunu umuyordum.
Hayır, o gerçekten Agnes.
Ben de gerçekten Alfur'um,
yani aradığınız kişi.
Delege uygun bulursa…
Uygun bulduğumuz hiçbir şey yok.
Hemen pasaportunu teslim et.
Tabii ki.
PASAPORT
Ne?
Önce beni yakalamalısınız!
Kaçıyor, yakalayın!
Koş Alfur!
DENİZ FENERİ
ÇİFTÇİ PAZARI
Marulların içinde!
Tüm yaprakları arayın, hepsini!
O alçak burada bir yerlerde saklanıyor!
Marulumla uğraşan bir şey var!
Bu taraftan!
Alfur!
Bu şartlarla tanıştığımız için üzgünüm
çünkü raporlarını okumak…
Olduğun yerde kal!
Olamaz!
Twig!
AHUDUDU
Sonsuza dek patateslerde saklanamazsın!
Kim konuştu?
Patateslerim!
Üzgünüm!
Hey!
Orada!
Deniz fenerine giriyor!
Peşindeyiz!
Ruhlar peşimizde!
Sebzelerimizin de peşinde!
Alfur!
Hilda!
Atla! Yakalayacağım.
Atlayayım mı? Kafayı mı yedin?
Yakaladım! Gördün mü?
İşte buradalar.
Güvenlik Devriyesi Yardımcı Asistan
Gerda Gustav emrinizde!
-Harika!
-Yakala onları!
İşinize dönebilirsiniz.
Durum kontrol altında.
Yardımcı Gerda, deniz fenerini
ne yapacaksın?
Güvenlik Devriyesi Merkezine götüreceğim
ve detaylı bir soruşturma yapıp…
…en doğru adıma karar vereceğim.
Bu emsalsiz bir durum.
Onları kurtarmalıyız!
Evet. Bakalım.
Bir konsey toplayıp
detaylı bir plan hazırladıktan sonra
planı imzalamalıyız, sonra da…
Aklını mı kaçırdın? O kadar vaktimiz yok.
Alfur'la bir şeyler düşünürüz.
Güvenlik Devriyesi Merkezine!
Olamaz, kutudan çıkmanın bir yolu yok!
Adeline! Ne yapıyorsun?
Raporumuz için not alıyorum.
Gerçek bir Trolberg macerası yaşıyoruz.
Zor yetişiyorum!
Bir şey var mı?
İçeride yoklar. Yandaki pencereye.
Bu çok uzun sürüyor!
Daha iyi bir fikrin var mı?
Aslında ben…
Hayır.
Yukarı.
-Oradalar!
Neler oluyor?
Yardımcı Gerda var.
Pekâlâ, dürüst olacağım.
Daha önce hiç ruhları sorguya çekmedim
o yüzden yardımcı olun.
İlk olarak, ne tür bir ruhsunuz?
Bu kadın kafayı yemiş.
Bizi ruh sanıyor.
Açıkçası bizi göremiyor.
Orada mısınız?
Ya kaçtılarsa?
Merhaba!
Kendinizi gösterin!
Konuşun gizemli ruhlar, konuşun!
Ruhları konuşturmanın bir yöntemi vardır.
Birazdan dönerim.
Gitti.
Hemen girelim.
Yardım etmek istiyorsan gel.
Ne konuda yardım edeceğim?
Eğil, geri geliyor!
Sen değil, sen görünmezsin!
Trolberg Resmî Ruh Kılavuzu'na göre
ruhları konuşturmak için
onları suya batırmak gerekiyormuş.
Deneyeyim.
Boğulacağız!
Bakın, Alfur ve Alvin!
Mahvolacaklar!
Belki olmazlar. Çılgın bir fikrim var.
Neden şaşırmadım?
Yardımcı Gerda!
Kim o?
Ben Ruh Güvenlik Devriyesinden
Yardımcı Alfur.
Kaçak ruhların yasa dışı
ve ruhsatsız hareketi için
özür dilerim.
Ne yasa dışı ve ruhsatsız hareketi?
Ruhsatsız şekilde
manavları korkutmanın yanında
izin belgesi olmadan huzuru bozmuşlar.
Ticari levhaya yerleşim yapılmasına
değinmiyorum bile.
Eklemek istediğiniz bir şey var mı
Yardımcı Gerda?
Hayır, suçları detaylıca özetledin.
Teşekkür ederim.
"Suçlar" mı?
Evet ama Yardımcı Gerda'nın
muazzam çabası sayesinde
yakalandınız ve artık
benim gözetimime girebilirsiniz.
Senin gözetimine mi?
Bunu yapabileceğimden…
Tabii ki
uygun evraklar olmadan yapmamalısın.
Resmî Gözetim Transferi gerekiyor.
İmza ve paraf lütfen.
Çok küçük.
Kusura bakma.
Ruhlar dünyasında yerimiz azaldığı için
küçültmek gerekti.
Büyütecin var mı?
Soruşturmalar için standart aletim.
Kesinlikle.
"Bu sebeple… İhlal edildiğinden…
Gözetimine girmesi…"
Uygun görünüyor.
Senin gibi bir güvenlik uzmanı
bu işi biliyordur tabii!
Etrafının seni anlamayan insanlarla
dolu olduğunu hissettiğin oluyor mu?
Sürekli oluyor
ama sanırım bu işin bir parçası.
Evet. Pozitif yaklaşımını
beğendiğimi söylemeliyim.
Aslı sende kalsın,
kendi kopyam için bir imza daha lütfen.
Tabii ki.
Teşekkürler.
Rica ederim.
Gözaltı kutusunu açarsan çok sevinirim.
Hemen.
Bu meseleyi birlikte çözmek
çok keyifli oldu Yardımcı.
Benim için de öyle Yardımcı.
Kapıyı açayım mı?
Gerek yok.
Duvarların içinden geçmeyi
tercih ediyoruz.
Ama gidişimizin işareti olarak
pencereyi kapatacağım.
Hoşça kal!
İnanılmaz.
Alfur, muhteşemdi!
Önemli olan işe yaramış olması.
Artık gidelim, olur mu?
Bu deneyim gerçekten…
Heyecanlı mıydı?
Gergindi.
Umarım olanlara inanırlar.
Merak etmeyin, hepsini not ettim.
Eminim etmişsindir.
Alfur, bugün yaptıkların
delegenin dikkatinden kaçmadı.
Fakat…
Biliyorum. Yine de gitmem gerekiyor.
Alfur.
Durun!
Son maceralarımızın ışığında…
Son maceralarımızın ışığında,
bu şehrin getirdiği
özgün zorluklarla
başa çıkabilme yeteneğinden dolayı
Trolberg Muhabirliği görevini
elinden almayı kendime yakıştıramam.
Ayrıca bu delege, Başbakan'ı bilgilendirip
gözlem ve analizlerimiz sonucunda
ne kadar uçuk görünseler de
raporlarının şüphe götürmez şekilde
doğru olduğunu iletecek.
Görgü tanığı onay formu mu?
Yani, kalabilir miyim?
Kalmalısın.
Evet!
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Kuzey İlçeleri'ne döneceğiz.
Derhâl.
Böyle çalışmaya devam et Alfur.
Seninle tanışmak mı daha heyecanlıydı
yoksa hakkında not almak mı, emin değilim.
O notlar…
Ben de senin ziyaretinin
raporunu yazmalıyım.
Benimle birlikte yazmak ister misin?
Cidden mi?
Evet, elbette. Benim için şeref olur!
Hoşça kal Alfur.
Seninle tanışmak bir zevkti diyemem
ama kesinlikle…
Emsalsiz miydi?
Bir hayli.
Güle güle!
Hoşça kalın!
Haydi Alfur. Eve gidelim.
İyi geceler Biber Tanesi.
Alt yazı çevirmeni: Berk Ersever